က်ြန္ေတာ္က Philip Rosedale ပါ
က်ြန္ေတာ္က SecondLife ရဲ႕ တည္ေထာင္သူျဖစ္ပါတယ္
ကေလးဘ၀တုန္းကကြ်န္ေတာ္ဟာ အိမ္ေဆာက္ပစၥည္းေတြ၊လ်ွပ္စစ္ပစၥည္းေတြနဲ႔ ေဆာ့ရတာၾကိဳက္ပါတယ္
ကြန္ပ်ဴတာေတြအသံုးမ်ားလာတဲ့အခါမွာေတာ့
ကြ်န္ေတာ္ဟာ Programmer တစ္ေယာက္ျဖစ္လာတယ္
ကြ်န္ေတာ္ဟာ ကြန္ပ်ဴတာေတြနဲ႔
အေကာင္းဆံုးျပဳလုပ္ႏိုင္တယ္ဆိုတဲ့အေတြးျပီးေတာ့
အင္တာနက္နဲ႔ တကယ့္ကမာၻၾကီးလိုမ်ိဳး
ဖန္တီးလို႔ရတယ္ဆိုတဲ့အေတြးကိုေခါင္းထဲကထုတ္လို႕မရေတာ့ပါဘူး
Second life ဆိုတာက ကမာၻၻအၾကီးဆံုး
LEGO kit လိုပါပဲ
အဲ့ဒါဟာ သံုးဖက္ျမင္ကမာၻၻတစ္ခုျဖစ္ျပီး
အဲ့ကိုလာတဲ့လူတိုင္းဟာ အရာရာကိုတည္ေဆာက္ႏိုင္ပါတယ္
ဒါဆိုအဲ့ဒါက သင္ေဆာက္ခ်င္တာေဆာက္လို႔ရတဲ့
ရြက္ဖ်င္စလိုပါပဲ
ေနာက္စြဲမက္စရာေကာင္းတဲ့အခ်က္ကေတာ့
အဲ့ကမာၻၻဆီသြားလိုက္ရင္
လူေတြဟာကိုယ္စားျပဳပံုေတြအျဖစ္ရွိေနပါလိမ့္မယ္
အဲ့ပံုေတြက ကြ်န္ေတာ္တို႔ရဲ႕ digital projection ေတြေပါ့
အဲ့ဒါရဲ႕အစကေတာ့က်ြန္ေတာ္ယံုၾကည္ခ်က္ျဖစ္တဲ့
လူေတြဖန္တီးထားတဲ့ တကယ့္အရာေတြအတိုင္း
အံံ့ၾသဖို႔ေကာင္းတဲ့ စိတ္ကူးကမာၻတစ္ခုကို
ဖန္တီးခ်င္တာပါပဲ
က်ြန္ေတာ္ေတြထားတာထက္ပိုက်ယ္ျပန္႔တယ္ဆိုတာ
မွန္ပါတယ္
ဒါမဲ့ကြ်န္ေတာ္မေတြးထားတဲ့အရာကေတာ့
အဲ့မွာလူေတြကဘယ္လိုရွိေနမလဲဆိုတာပါပဲ
ဘ၀သစ္တစ္ခုလိုဖန္တီးတဲ့အၾကံ၊
လူေတြကအဲ့မွာ Digital person အျဖစ္ရွိေနမဲ့ဟာကို
ကြ်န္ေတာ္နားမလည္ခဲ့ပါဘူး
ကြ်န္ေတာ္ကSecondLife ရဲ႕ေအာင္ျမင္မႈ၊
သူရဲ႕အက်ိဳးသက္ေရာက္မႈေတြက မီဒီယာထဲမွာရွိတယ္လို႔ထင္ပါတယ္
ဒါကိုၾကားဖူးတဲ့လူတို္င္းေတာင္
အဲ့ဒါကိုအသံုးနည္းက်ပါတယ္
ဘ၀ရုပ္ပံုအသစ္တည္ေဆာက္မယ္ဆိုတဲ့အၾကံေၾကာင့္ပါ
SecondLife ရဲ႕ ၾကံဳရမယ့္အခက္အခဲတစ္ခုကေတာ့
ထိုင္ေစာင့္ရံုသာေစာင့္ေနျပီး အဲ့ေစာင့္ေနတဲ့အခ်န္မွာ
ပိုက္ဆံကိုသိပ္မသံုးျခင္းပါပဲ
ကြ်န္ေတာ္ဟာ အထက္တန္းျပီးကတည္းက
SecondLife လိုမ်ိဳးစိတ္ကူးကမာၻတစ္ခုအလြန္တည္ေဆာက္ခ်င္ပါတယ္
ဒါမဲ့နည္းပညာေတြကိုစီးပြားေရးလုပ္ဖို႔အင္တာနက္အေနနဲ႕
အသံုးျပဳလာတဲ့၁၉၉၉ထိကြ်န္ေတာ္မယံုေသးပါဘူး
ဒါေၾကာင့္အဲ့အခ်ိန္အေတာအတြင္းမွာ
ကြ်န္ေတာ္သူငယ္ခ်င္းေတြကို ေစာင့္ရဦးမယ္လို႔ေျပာခဲ့တယ္
အဲ့ဒါကိုခုခ်ိန္ထိမလုပ္ႏိုင္ေသးပါဘူး
စိတ္ကူးထားတဲ့ကမာၻမွာတကယ့္စီးပြားေရးလုပ္ဖို႔
ဒီမွာနည္းပညာမရွိေသးပါဘူး
ေခတ္ေရွ႕ေျပးလြန္းတဲ့အေတြးေတြက
အေတာ္ခန္႔မွန္းရတဲ့အစဥ္အတိုင္း
တိုးတက္မႈပံုစံထဲမွာရွိပါတယ္
အစမွာတျဖည္းျဖည္းတိုးတက္လာတာက
အဆံုးသတ္မွာ ထုတ္ကုန္ကို
တျဖည္းျဖည္းေျပာင္းလဲလာေစပါတယ္
နည္းပညာပိုင္းစီမံကိန္းအမ်ားစုဟာ
အထူးသျဖင့္ေခတ္ေရွ႕ေျပးလြန္းတဲ့ဟာေတြက
ပံုစံေပၚဖို႔ႏွစ္အမ်ားၾကီးယူရပါတယ္
သူတို႔တကယ္ပိုက္ဆံလုပ္ႏုိင္တဲ့အခ်ိန္ထိေပါ့
ဒါေၾကာင့္စြန္႕ဦးစီးပြားေရးလုပ္သူအေနနဲ႕
သင္ဟာအခ်ိန္မ်ားၾကီးေစာင့္ရပါလိမ့္မယ္
အဲ့ေနာက္သင့္မွာရင္းႏွီးျမွဳပ္ႏွံခ်င္တဲ့သူေတြရွိလာလိမ့္မယ္
Second Life အတြက္ေတာ့အဲ့ဒါဟာအရမ္းမွန္ပါတယ္